（a）从人物的角度，可使用的“空间因子”描述受灾人群的空间分布情况；或者使用“时间因子”和“空间因子”描述人群在灾害事件发生时撤离、疏散、救援等的时空分布情况；或者使用“几何因子”描述受灾人群的空间分布范围；或者使用“属性因子”统计受灾人群的伤亡情况。
（b）从事件的角度，可使用“关系因子”中的“时间关系”描述各次生灾害
事件的演化过程，如地震发生时容易造成山体崩塌形成“滑坡”，进而导致水体溢出、河流溃坝等形成“水灾”；地震导致灾区水源、供水系统遭到破坏，再加上“水灾”的影响，容易导致“瘟疫”的传播与流行。或者使用“空间因子”描述各次生灾害事件发生的空间分布；或者将“时间因子”和“空间因子”相结合描述各次生灾害事件的时空分布；或者使用“关系因子”中的“相互作用关系” 来描述各次生灾害事件之间的作用关系，如地震导致的“滑坡”、“水灾”、“瘟疫”、“饥荒”等事件之间的关联关系；或者使用“几何因子”描述各次生灾害事件的影响范围，如“瘟疫”的传播范围。
可以发现，使用概念建模场景的六个描述因子从六个视角出发可实现对建模场景进行多视角、多层次表达。其中，不同的视角表达的信息可能有重叠的地方，如案例一中的（a）、（b）、（f）和案例二中的（a）和（b），这正是六维描述模型的灵活性所在，可根据实际应用需求选择不同的视角与不同的描述因子组合表达特定的信息内涵。描述因子的选择往往与特定的应用情景相关，如研究地理现象（过程）的演化过程，如果关注于其发生的先后顺序，可选择“关系因子”中的“时间关系”进行对地理现象（过程）进行描述；如果关注于其参与的地理事物，可